graph LR
    start([Migrationshintergrund?]) --> migH
        subgraph 1. Phase
        migH{"Welche der folgenden Aussagen trifft auf Sie zu? 
        Mehrfachantworten sind möglich."} 
        end
            subgraph Kein Migrationshintergrund
            migH -.-> SQ001[Sie besitzen die deutsche Staatsbürgerschaft.]
            migH -.-> SQ008[nichts davon trifft zu]
            end
        subgraph Möglichkeiten
        migH -.-> SQ002["Sie selbst sind nach 1955 auf das heutige Gebiet 
        der Bundesrepublik Deutschland zugewandert, eingebürgert oder haben 
        eine nichtdeutsche Staatsangehörigkeit."]
        migH -.-> SQ003["Mindestens ein Elternteil ist nach 1955 auf das heutige 
        Gebiet der Bundesrepublik Deutschland zugewandert, eingebürgert oder haben 
        eine nichtdeutsche Staatsangehörigkeit."]
        migH -.-> SQ004["Mindestens ein Großelternteil ist nach 1955 aus einem anderen 
        Land auf das heutige Gebiet der Bundesrepublik zugewandert, eingebürgert oder 
        hat eine nichtdeutsche Staatsangehörigkeit."]
        migH -.-> SQ005["Sie selbst sind als Schutzsuchende*r unter Berufung auf 
        humanitäre Gründe nach Deutschland geflohen."]
        migH -.-> SQ006["Mindestens ein Elternteil ist als Schutzsuchende*r unter 
        Berufung auf humanitäre Gründe nach Deutschland geflohen."]
        migH -.-> SQ007["Mindestens ein Großelternteil ist als Schutzsuchende*r 
        unter Berufung auf humanitäre Gründe nach Deutschland geflohen."]
        end
            subgraph Familie
            SQ003 & SQ006 --> migfam1["Familiärer Migrationshintergrund (1. G)"]
            SQ004 & SQ007 --> migfam2["Familiärer Migrationshintergrund (2. G)"]
            end
                subgraph Eigene Erfahrung
                SQ002 & SQ005 --> migeig[Eigener Migrationshintergrund]
                SQ005 --> fluchteigen[Eigener Fluchthintergrund]
                end
    SQ001 & SQ008 --> kmh[Kein Migrationshintergrund]
    subgraph Migrationshintergrund
    migeig --> mh[Migrationshintergrund]
    migfam1 --> mh
    fluchteigen --> mh
    end